Iron Maiden é uma banda britânica de heavy metal, formada em 1975[2] pelo baixista Steve Harris, ex-integrante das bandas Gypsy's Kiss e Smiler. O nome "Iron Maiden", homônimo de um instrumento de tortura medieval.

Pioneiros do movimento musical que ficou conhecido como NWOBHM (Nova Onda do Heavy Metal Britânico), a banda atingiu êxito substancial no início dos anos 1980, acompanhada de uma crescente base de fãs. Mas foi com o disco The Number of the Beast, de 1982, que o Iron Maiden chegou à fama internacional, produzindo uma sequência de álbuns multi-platina que tornaram-se clássicos do gênero. O seu trabalho influenciou diversas bandas de rock e metal, das mais antigas às modernas, e são considerados um dos grupos mais importantes e influentes do estilo.

Com quatro décadas de existência, dezesseis álbuns de estúdio, seis álbuns ao vivo, quatorze vídeos e diversos compactos, a banda veio a ser uma das mais bem sucedidas da história do heavy metal, tendo vendido cerca de 100 milhões de álbuns mundialmente, coroados com diversos certificados de ouro e platina.[3][4][5] Em 2002, a banda recebeu o prémio Ivor Novello em reconhecimento do sucesso internacional como uma das melhores parcerias de composição da Inglaterra. Durante a tour americana de 2005, foi adicionada à Calçada da Fama do Rock de Hollywood.[6] Em 2011, ganharam um prêmio Grammy na categoria Melhor Performance de Metal com a canção "El Dorado".[7] Foi, também, eleita como melhor banda ao vivo de 2009 pelo Brit Awards.

Os Iron Maiden já participaram em diversos grandes eventos, como Rock in Rio, Monsters of Rock em Donington, Ozzfest, Wacken Open Air, Gods of Metal, Download Festival e os Festivais de Reading e Leeds.

///--------------------------------------------------
pagina de propagandas de roupas
https://ironmaiden.wasport.com.br/

loja oficial
https://666.ironmaiden.com/